哈喽 大家好 上集咱们说到了哪儿呢
我看看啊 上回书说到 咱们这个dragobo属性是吧
被拖拽的物体的一个生命周期由三个部分组成
那这一节课我们说目标区域 也就是目标元素
我们也管它叫目标元素 目标元素
咱们上集说了 这个拖拽物体肯定是拖拽了谁
把它放到哪儿 是吧 要不然拖拽它有什么意义呢 是吧
带着它去世界 就是溜一圈 然后再回去
这样没有意义 是吧 所以说我们一定要有一个目标区域
比如说把它 把一个水杯拿到我的桌子上来 是吧
class B 这样写是不是 太难看了
target 叫目标 我给它写一个啊 target
先来个position absolute
然后wise 200px
patch 200px
然后border 1px solid
我先看看这个在哪儿了
在这样的一个区域 我让它往右边走一走
600px
好 这样的一个区域
这个target 我就管它叫目标区域
我希望我拖拽这个小方块 最后能给它放进target里面来
给它放进来 这样就坏了 是吧
我把之前写的这些动作都给删掉了
这些动作 什么拖拽了之后定在哪儿
这些动作都先删掉
这样的话我能拖拽 但是我根本就放不进去 是吧
根本我就放不进去
就是一个这样的
好 目标区
它是不是可以接受过来的元素 是吧
比如说我这是个飞机场 有一下飞机过来了
它想请求降落 是吧
我得能知道有飞机来了
我知道飞机已经到了我这个机场上空了
然后我可以让它降落 是吧
然后我也可以知道飞机 可能是路过我这儿的
飞机来了 在我这上空它又飞走了 是吧
是一个这样的一个逻辑
那我们先来获取一下这个元素
work o dragtarget
目标 等于 document the get element by class name
然后用target
这样的话我们就拿到了这个第一个元素 是吧
这个目标区的元素
然后我们给它增加一个实践
这实践叫什么名呢
叫 on drag inter
顾名思义 是吧
在拖拽进入的时候出发的实践
console.log
是不是顾名思义
我只要拖拽进去的时候
就会出发这个实践
但是你看好 我拖拽
拖拽 拖拽 拖拽
出发了吗
没出发 是吧
这样才出发 是吧
记住啊
这个 on drag inter
不是
不是元素
图形
进入
就出发的
而是拖拽的
鼠标进入
才出发的
不是元素的图形
进入就出发的
你看好了 我点这个位置
我这个元素图形已经进去了
甚至我可以都说它就进去了一半了
是吧 它都没出发
但是我的鼠标只要一压线
就出发了
所以说有很多的
比如说组件
你拖拽的时候
如果图形出发了
图形一碰到上面
它就出发了
那是算出来的
如果图形一碰到出发了
怎么算出来的
我这一点我就能知道
我距离鼠标
距离方块的左上角是多远
然后我算一下整个方块的长
然后靠计算来算出来
所以说正常的拖拽
这个是不算上去的
正常的拖拽
只有鼠标
进入的那一刹那
才算是inter实践
这是inter实践
下一个
all drag
它该的
all drag over
这个over和drag它就很像
之前说过一个这个是吧
all drag
是吧
在上年课说过一个all drag是吧
这个all drag over和all drag很像
它很像在哪呢
它都是不停出发
不停的出发
你看我这块打印的
好了我鼠标一旦进入
我是不是些错了
刚才没刷新界面
看我这个拖拽
我鼠标一进入
拖拽还得有点远
它就不停的出发
这个drag事件是不是也是
上面这个drag事件是
你只要再移动
它就不停的出发
all drag over是
你只要在区域上面移动
它就不停的出发
这个是all drag over事件
我把这个打印就先去了
再说一个
叫all drag
all drag live
这个单词是不是都认识
顾名思义是吧
离开
我进入的时候
我没打印
把那打印已经去掉了
这是已经进入了
是吧
我在上面移动
我一离开
出发了一下事件
这个叫all drag live
目标区域和被拖拽的元素
其实拖拽事件上
还有一个不同
目标区域有四个事件
第四个事件
稍微有点复杂
叫做all
什么
是不是有学过的
叫all drop是吧
有的学的快乐同学
可能都知道了
all drop
啥意思
放下
放下那个女孩
让我来
是吧
这样拖拽
进来了是吧
我松手了
看好了
我松手
一松手又回去了
看见了吗
她并没有出发
照铺事件
她并没有出发照铺事件
这个是为什么
跟大家说
所有的元素
记住
HTML里的所有的元素
当拖拽结束的时候
她的目标事件
都是回到元素
目标事件都是回到元素
写一个
所有的标签元素
当拖拽
拖拽
周期结束时
默认事件
是回到元素
回到元素
你这个照铺
根本就不好使
它连出发都不出发
你看我在这打印一个
这个是我这个
按的事件是吧
按的事件
我一松手
按的执行了
但是它不会执行
罩铺
它执行的是什么呢
它执行的是
这个按的
是吧
然后它回到元素了
回到元素了
那有同学说
那老师这个罩铺
我们怎么用
看好了
一定要在 over 这块
在 over 这块
加一个默认阻止事件
叫什么来
a.prize
default
然后我们在这一里面
在 job 这里面打印 job
看好了
我这个时候一松手
job
按
发了吧
这个时候它就执行了 job
这个时候就执行了 job
那有同学说
老师
为什么要在 on drag over 这块
来调用
为什么要在 on drag over 这块来调用
记住
事件
有个干讲
是由行为出发的
这个没问题是吧
一个事件的出发必然会
因为这一个行为
或者是一个动作
一个动作会出发一个事件
但是
有个干讲
一个行为
可以不止
出发一个事件
一个行为可以
不止出发一个事件
比如说你那个鼠标一按一抬
那一抬起来的事件
那一抬起来
只是一个行为
是吧
它可以出发 on click
它也出发
什么 more sub
是吧
鼠标抬起事件和点击事件
其实都是一按一抬
但是这抬起来的一个动作
出发了两个事件
实际上它可以出发到两个事件
所以说
当我们放下的这一个瞬间
它也是出发了两个事件
一个是 on drag over
一个是 on drop
但是我们默认的
on drag over的之后
默认的事件是回到原处
所以说
在GS它在雕像对列里
可能这是 on drag over
这是 drag over
然后它是一个
e files的一个结构
一种是
回到原处
另外一种是
执行
撞破事件
但是它默认的
永远都是回到原处
回到原处
这是它默认的
那怎么能切换到这呢
必须要让 on drag over
结束了之后
它在下一件事情
阻止到它的默认的事件
把这个给阻止掉
把这个阻止掉
它就执行撞破事件
所以说
一个行为是有多个
是可以出发多个事件的
记住
而且
你想要阻止回到原处的事件
你必须得在 on drag over
你在别的地方加不好使
必须得在它上一个事件
出发的事件上来加
这个元素
比如说
举个例子
这会咱多说一点
实际上你们以后用不到
A事件
A事件出发完了之后
会出发B事件
B事件出发完了之后
会出发C事件
当你想阻止C事件的发生
C是个默认事件
A和B是你自定义的事件
当你想阻止C这个默认事件发生的时候
你必须得在B上阻止
必须得在这块进行阻止
你在A上说阻止C
不好使
这不好使
你要是想阻止事件C
就必须得在B上
做这个事件的阻止
咱们多说了一点
你们在未来的几年内
肯定都用不到
咱就多说了一下事件的调用链
这个其实它在底层里面
叫做责任链模式
等你们以后工作几年了之后
涉及到底层的一些原理的时候
可能会涉及到这块的一些东西
大家现在就先了解就好
你们就需要知道
当你松开鼠标的那一瞬间
它默认的事件是回到原处
而不是执行照布事件
你必须得阻止了默认事件
你才能执行照布事件
好
这四个事件
目标区域
目标元素的
四个基本的默认事件
下一集
我们来根据
拖拽物体
被拖拽的物体和目标区域
咱们写一个小Demo
咱们做一个练习
我们下团课来具体的写一下这个练习